1번 문제
내가 A에게 다음과 같이 물었다고 해보자.
'여러분 가운데 기사는 몇 분이나 되십니까?'
이에 A가 대답했으나 발음이 불분명하여 B가 추가적으로 대답했다.
'A는 우리중 기사는 한 명이라고 말했습니다.'
그 순간 C가 끼어들었다.
'B는 지금 거짓말을 하고있습니다.'

B와 C의 신분을 밝혀라.

1. (기사/기사) 2. (기사/건달) 3. (건달/기사) 4. (건달/건달)
답: 3
힌트: 그것은 세상 어디에도 묶여있지 않고

2번 문제
색깔이 다른 집이 일렬로 5채 있다. 그리고 각 집에는 서로 다른 국적을 가진 사람들이 살고 있다.
다섯 사람은 어떤 음료를 마시고, 어느 담배를 피우고, 어느 동물을 기르고 있다.
어느 두 사람도 마시는 음료, 피우는 담배, 기르는 동물은 일치하지 않는다.

영국인은 빨간 집에 살고, 스웨덴인은 개를 기르며, 덴마크인은 차를 마신다.
초록집은 하얀 집의 왼쪽 집이며, 초록집에 사는 사람은 커피를 마신다.
한라산 담배를 피우는 사람은 새를 기르고, 노란집 사람은 던힐 담배를 피운다.
한 가운데 사는 사람은 우유를 마시고, 노르웨이인은 첫번째 집에 산다.
더원 담배를 피우는 사람은 고양이를 기르는 사람의 옆집에 산다.
블루매스터 담배를 피우는 사람은 맥주를 마신다.
독일인은 프린스 담배를 피우며, 노르웨이인은 파란집 옆에 산다.
더원 담배를 피우는 사람은 생수를 마시는 사람과 이웃이다.

그렇다면 물고기를 기르는 사람은 어느 나라의 사람일까?

1. 독일 2. 스웨덴 3. 영국 4. 덴마크 5. 노르웨이

답: 1
힌트: 세상의 그 무엇보다 강하기도 하지만, 그 무엇보다 약하기도 하고

3번 문제
세 명의 총잡이가 서로 동시에 결투를 벌인다.
1. 미스터 블랙은 명중률 100%의 사격 실력을 가지고 있다.
2. 미스터 그레이는 명중률 70%의 사격 실력을 갖고 있다.
3. 미스터 화이트는 명중률 30%의 사격 실력을 가지고 있다.
그리고 총잡이들은 서로의 실력차를 감안해서, 화이트 -> 그레이 -> 블랙 순서대로 발포하기로 하며, 한 번에 한 발만 쏠 수 있다.
이 때 화이트는 어떻게 쏴야 가장 생존률이 높은가?

1. 블랙 2. 그레이 3. 허공

답: 3
힌트: 눈에 보이진 않지만, 정말 많은 이름을 갖고 있는 것이며

4번 문제

한 마을에 보석 강도 살인 사건이 발생했다.
용의자는 조상호, 이수억, 최수호, 박홍수로 총 4명이다.
피해자는 다잉메시지로 "수어어" 라는 글자를 남겼다.
범인은 누구인가

1. 조상호 2. 이수억 3. 최수호 4. 박홍수

답: 1
해설: 적절히 뒤집으면
상
호

힌트: 그것에게 멈춤이란 곧 죽음이다.

5번 문제

슈뢰딩거의 다이어리에는 요일마다 알 수 없는 숫자가 적혀 있다.
물음표에 들어갈 숫자는 무엇인가?
MON = 3
TUE = 5
WED = 4
THU = ?

답: 6
해설: 필요한 최소 획 수
힌트: 그 무엇보다 가볍고, 그 무엇보다 자유로운 것

문의 암호: 바람
